AS YOU STOOD BY
EP 05
EUN-SU, HUI-SU, DAN JIN SO-BAEK
Biar kuperiksa bagasimu.
Tidak bisa.
Tolong kerja samanya, Bu.
Tolong buka bagasinya, Bu.
Bu?
Kim, kemarilah!
Baik, Pak.
Kau yakin aku tak perlu ke atas?
Ya.
Baiklah.
Jangan pikirkan apa-apa.
Makan saja, lalu tidur.
Kau juga.
Hei, Hui-su?
Masuklah.
PAK NOH JIN-PYO
Pintu akan terbuka.
PENERIMA: PAK NOH JIN-PYO
Wow, kata orang,
ini bagaikan langit dan bumi…
Beruang kutub…
Saat Anda berlatih, angkat stik golf
sedikit di atas permukaan tanah…
…angka terendah sejauh ini.
Biasanya akan terlihat.
Hui-su, jangan! Tolong, jangan!
Ayo bunuh dia.
Aku akhirnya baru sadar
setelah waktu berlalu.
Semua orang tampaknya
menjalani hidup dengan baik
sementara aku membeku dalam waktu.
Saat itulah aku menyadari
bahwa takkan ada yang berubah
jika aku tak bertindak.
Suatu hari, aku menyadari
bahwa jalan hidupku telah berbelok.
Tentu saja, jalan itu menjadi
makin sempit atau makin sulit.
Jalannya mungkin berliku-liku.
Tapi jika aku terus maju,
aku akan sampai di suatu tempat.
Aku tak ingin meniru kebiasaan Ibu ini.
Dia tidak masuk kerja?
Apa? Dia tidak masuk kerja?
Anda juga tidak tahu, Bu?
Tolong hubungi kami
begitu ada kabar dari Pak Noh.
Ya, tentu.
KANTOR JIN-PYO
Belum ada kabar dari Kakak?
Belum ada kabar juga dari kantornya?
Kenapa? Apa kau menyadari sesuatu?
Paspornya tidak ada.
Apa maksudmu?
Kopernya juga tidak ada.
Apa maksudmu dia pergi
ke luar negeri diam-diam?
Entahlah.
Kau memberitahukan ini ke kantornya?
Ya, barusan saat mereka menelepon.
Akan kucari tahu.
Beri tahu aku jika dia menghubungimu.
Baiklah.
Hei, kau sibuk?
Bisakah kau periksa
catatan keberangkatan pesawat untukku?
Begitu kepergiaannya dikonfirmasi,
kantor Noh Jin-pyo
dan adik iparmu akan membiarkannya.
Kita tunggu saja.
Ya.
Dah.
INSIDEN DAN KECELAKAAN
BERITA TERPENTING
MAYAT LAKI-LAKI TAK DIKENAL, 30-AN
Dia menyetor lima miliar won
beberapa hari sebelum ke luar negeri
dan menarik sebagian pada tanggal ini.
Dia menyetor lima miliar won
beberapa hari sebelum pergi?
Ya.
Silakan sampaikan apa pun.
Begini,
terus terang, Pak Noh baru-baru ini
terobsesi mendapatkan klien besar.
Pada akhirnya, dia berhasil
mendapatkannya tepat sebelum pergi.
Nilainya persis sebesar itu.
Berdasarkan bagaimana kejadiannya,
dia mungkin sudah berencana merampok
klien ini dan kabur ke luar negeri…
Astaga.
Tunggu, jadi maksudmu
Wakil Manajer Cabang Noh Jin-pyo
menggunakan rekening pribadinya
untuk mengurus dana klien?
Jadi, kau diam saja
dan membiarkan dia pergi?
Malam sebelumnya, aku minum pereda nyeri
dan pil tidur karena kurang sehat.
- Aku tak tahu dia pergi.
- Seberapa parah sakitmu?
Meski begitu,
kenapa kau tak bilang apa-apa
saat kau sadar dia pergi?
Dia terkadang pergi di akhir pekan
tanpa mengatakan apa-apa
dan langsung ke kantor,
jadi kupikir akan begitu.
Kau memasak telur untukmu?
Aku sangat mencemaskan Jin-pyo
sampai tak bisa makan.
Putraku.
Apa yang selama ini membebanimu?
Siapa yang lakukan ini padamu?
Apa kau
tidak mencemaskannya?
Tak mudah meminta rekaman CCTV
dari Bandara Shanghai.
Tapi itu gunanya teman, 'kan?
Tidak mungkin.
Anak itu.
Sialan.
Berapa banyak wanita yang dia punya?
Seperti apa sebenarnya hidupmu?
IBU
Halo?
Hui-su
memang keterlaluan.
Tidak, dia tampak aneh.
Ibu menangis di depannya, tapi dia
sama sekali tak meneteskan air mata.
Jangan ganggu dia terus. Tunggu saja dulu.
- Kak Jin-pyo…
- Dia apa?
Ada apa dengan kakakmu?
Dia memilih pergi. Dia pasti pulang.
Saat uangnya habis atau menyesal.
Hei, Jin-young…
Penggelapan?
Saya menunjukkan hasil auditnya
pada Bu Jo kemarin.
Tunggu,
auditnya sudah dilakukan secepat itu?
Kredibilitas dan kepercayaan
adalah hal utama di industri ini.
Jadi, kami punya sistem
yang memungkinkan personel khusus
untuk cepat menyelidiki
setiap kasus pelanggaran pribadi,
seperti yang melibatkan
Wakil Manajer Cabang Noh.
LAPORAN AUDIT
KASUS PENGGELAPAN NOH JIN-PYO
TANGGAL MASUK DAN KELUAR
Meski Pak Noh melakukan
penggelapan dan melarikan diri,
perusahaan tidak akan menuntut.
Kami memilih untuk menyelesaikannya
dengan skors dan pemecatan.
Mohon pahami
bahwa keringanan hukum ini diberikan
setelah banyak pertimbangan.
Bisakah kita tunggu sedikit lebih lama?
Permisi, Bu.
Aku datang bersama manajer cabang.
Kalau begitu, aku permisi.
Kudengar kau seorang polisi.
Kau adik Pak Noh, bukan?
Aku kolega Pak Noh, An Myeong-ho.
Menurutku, ada hal-hal aneh
yang menunjukkan
ini bukan kasus penggelapan biasa.
Karena kau polisi,
kurasa kau bisa menyelidikinya
meski tidak resmi.
Terima kasih. Akan kuselidiki.
- Kabari aku jika butuh bantuan.
- Terima kasih.
GOLDEN ONE: INVESTASI & SEKURITAS ALPHA
AH MYONG-HO
Haruskah kuturuti permintaan perusahaan?
Atau apa? Menjadikannya kriminal?
Entah apa yang dia pikirkan,
tapi buktinya jelas.
Jika kita memprovokasi perusahaan
atau korban, mereka bisa melapor polisi.
Lalu habislah dia.
Aku tak suka mereka pura-pura baik,
padahal hanya ingin menjaga reputasi.
Tapi baguslah mereka tak menuntut.
Tidak baik bagi Kak Jin-pyo
jika masalah ini makin digali.
Baiklah.
Hui-su, tolong jangan lakukan apa pun
yang bisa jadi buah bibir.
Jangan memancing kecurigaan.
Kecurigaan?
Suamimu menghilang
setelah melakukan penggelapan.
Jadi, menuntut perceraian tiba-tiba
bisa membuat orang curiga
bahwa kau bersekongkol.
Aku tidak begitu.
Aku percaya, tentu saja.
Hui-su. Kak Jin-pyo akan segera kembali.
Ya.
Kau bisa pulang sendiri?
Hati-hati di perjalanan.
Ya, halo.
Bisakah formulir persetujuan
pemeriksaan keluarga kukirim nanti sore?
Ya, Hui-su.
Baru saja selesai.
Bagus, Hui-su.
Aku tak percaya ini berakhir.
Kita akan baik-baik saja.
Ya.
IBU
Wah, itu sangat cocok untuk Anda, Bu.
Sudah lama aku tak pakai baju begini.
Rasanya canggung.
Anda terlihat cantik.
Aku hampir tak mengenalimu.
Ini diriku yang baru.
Aku janji mentraktirmu,
tapi kau pilih di sini?
Kita sering kemari saat masih muda.
Kadang-kadang,
aku ingin makan topoki di sini.
Itu benar. Ayo makan.
- Aku beli dari semua stan.
- Sungguh?
Satu menu per satu stan.
Boleh saja. Ayo kita makan banyak.
Hui-su?
Mau koktail?
Apa itu?
Kok, tidak ada?
Sekali saja,
aku ingin melihat Ibu berseri.
Apa?
Ini alasanmu datang subuh begini?
Lantas apa? Kau mengkritik Ayah
soal ibumu tidak tersenyum?
Aku melihat semua fotoku bersama Ibu,
dari aku TK sampai lulus kuliah,
dan dia tak pernah senyum sekali pun.
Itu artinya Ayah menyakitinya
selama puluhan tahun.
Jika kau ingin ribut untuk hal sepele,
sebaiknya kembali saja.
Kenapa Ayah bilang ini sepele?
Sepanjang masa kecilku, aku…
Bahkan saat ini,
perbuatan Ayah masih membebaniku.
Ibu dan aku hidup di neraka
yang Ayah ciptakan.
Masih terlalu pagi
untuk melantur soal neraka, bukan?
Jangan sampai kau menangis
saat Ayah wafat…
Tidak akan pernah.
Apa Ayah sungguh mengira
kami akan sedih saat Ayah wafat?
Jika Ayah pukul Ibu sekali lagi,
aku bersumpah kita takkan bertemu lagi.
Ayah juga takkan bertemu lagi
dengan Ibu atau Eun-hyeok.
Akan kupastikan itu.
Kau bisa keluar sekarang.
Eun-su.
Kenapa kau di sini?
Ibu.
Kapan kau sampai di sini? Apa ada masalah?
Ayo buang lemari ini.
Apa?
Sudah lama aku ingin membuangnya.
Baik. Ayo kita buang ini.
Ayo lakukan sekarang juga.
Bagus,
Kakak.
Pintu akan terbuka.
Anda tampak cantik hari ini.
Apa?
Kau juga.
Aku tahu.
PANTI JOMPO SANGAE
Belakangan ini, aku minum kopi
di cangkir bunga yang Ibu belikan untukku.
Mungkin itu sebabnya
kini rasa kopinya jadi terasa.
Sebelumnya, mulutku selalu sakit,
jadi air putih pun terasa pahit.
Sekarang air pun terasa enak.
Tidak apa-apa. Tidak sakit lagi.
Cantik sekali, 'kan?
Biar kuselesaikan ini segera
agar kita bisa berfoto.
Maaf, Bu Kim.
Aku sungguh minta maaf.
Aku diberikan ganti rugi.
Mereka pasti melakukan itu
agar aku tetap jadi klien.
Aku tak pernah khawatir
kehilangan jumlah kecil.
Yang penting suamiku tak boleh tahu
betapa besar uang simpananku.
Syukurlah semuanya lancar.
Aku sempat cemas soal itu.
Syukurlah dia baik-baik saja.
Aku masih merasa tidak enak,
tapi aku sangat senang
semuanya jadi begini.
Ya.
Restoran ini menjual sup enak, 'kan?
Kenapa kau terus melihat jam?
Bukan apa-apa.
- Astaga.
- Maaf.
Aku masih merasa
dia akan membuka pintu dan masuk.
Noh Jin-pyo?
Ya.
Bagaimana kalau kau kembali bekerja?
Aku sudah mencari.
Bagus. Penerbit yang dulu…
Tidak.
Aku ingin bekerja di tempat baru,
melakukan pekerjaan baru,
menjalani hidup yang baru.
Tepat di depan.
- Ini area sibuk, jadi hati-hatilah.
- Oke.
Awas ada dus-dus itu.
PASAR TIONGKOK JINGANG
PANGGILAN TAK TERJAWAB
PAK JIN SO-BAEK
Teleponnya kulewatkan dua kali.
LOWONGAN UNTUK STAF GUDANG
PEMULA DIPERSILAKAN
Hei, lama tak jumpa.
- Ya.
- Tunggu. Aku harus keluarkan ini.
Kau sudah memeriksa lembar pesanan?
Sudah.
- Bisa kau pindahkan ini ke samping?
- Baik, Pak.
Minum kopi lagi saja. Nanti kukabari.
Benar begitu.
Pikiran suntuk cuma bisa dijernihkan
dengan menggerakkan tubuh.
Pak Jin.
CURRICULUM VITAE
JO HUI-SU
Bekerja di pasar kami
sangat mengandalkan fisik.
Apa tangan-tangan penulis cerita
yang ajaib itu siap?
Benar, dia temanku yang tangannya lihai.
Aku mencoba mengangkat satu dus
selagi menunggu. Aku bisa melakukannya.
Aku juga pernah
memindahkan furnitur besar.
Pekerjaan apa yang kau pikirkan untuknya?
Jang Kang tiba-tiba berhenti.
Kau ingat dia? Kurirku.
Oh, ya.
Dia pulang.
Begitu rupanya.
Sebentar.
Kebetulan ada lowongan
yang mencakup segalanya
dari mengatur rak pajangan
sampai mengemas pengiriman.
Ini bukan pekerjaan mengetik
di balik meja.
Kau yakin siap?
Kedengarannya lebih baik.
Apa suamimu tahu
kau ingin bekerja di sini?
Kau tampaknya sudah menikah.
Begini…
Kami baru berpisah.
Kau mungkin harus bekerja lembur.
Aku bisa bekerja lembur tiap hari.
Kita mulai percobaan satu bulan.
Tanyakan gaji pada wanita di depan.
Terima kasih, Pak Jin.
Terima kasih, Pak.
UNIT 1501
MEMANGGIL
Pakai ini di hari pertamamu.
Kau akan merasa penuh energi
seperti Hui-su yang dulu.
Terima kasih.
Mau pergi, Bu?
Ya.
Sampai jumpa.
"10 November.
Jaket cokelat, celana jin,
lipstik,
dan tas tangan."
Untuk acara pelanggan Black Prestige
di kuartal pertama tahun depan,
kami berencana memperluas
lokakarya berskala kecil…
Maaf.
…dengan para pakar industri.
Angkat saja. Mungkin itu dari klien.
Ya. Baik, Pak.
Halo?
Apa ini Nona Jo Eun-su?
Ya, ini saya.
Saya menelepon dari Kantor Polisi Yongsan.
Apa Anda punya waktu…
Kantor polisi?
Saya permisi.
Pak Kwon Seong-cheol
bahkan menggugat jurnalis
yang memberitakan kematian istrinya
sebagai bunuh diri karena KDRT.
Tapi beliau
memang korban KDRT.
Jadi, kau akan datang
ke kantor polisi untuk bersaksi?
Kudengar polisi memintamu bersaksi
karena kau orang terakhir
yang dia temui selain keluarganya
sebelum dia meninggal.
Pikirkanlah baik-baik.
Kau tahu berapa yang Pak Kwon habiskan…
Tak perlu membahas itu.
Kau lebih paham daripada aku
mengenai pengaruh dia terhadap kinerja
dan kelangsungan Tim Penjualan VIP kita.
Pak Park, meski begitu…
Kau menutup mata tempo hari.
Karena sudah begini, katakan,
"Aku tak tahu. Itu keliru."
Kau akan bilang, "Aku tidak melihat memar.
Bu Kang tidak bilang apa-apa."
Benar?
Selamat malam, Bu.
Selamat malam.
Pak Kwon ingin menunjukkan
terima kasihnya.
Untuk apa dia berterima kasih padaku?
Tak bisa kuterima. Tolong kembalikan.
Terima saja.
Tunggu!
Kau masih di sini?
Kukira kau sudah pulang, Pak.
Aku lupa sesuatu.
Baik.
Pulanglah saja.
Akan kuselesaikan ini dulu.
Ada yang bisa kubantu, Pak?
Jingang tak punya sistem dewan eksekutif.
Apa?
Eun-su bilang dia ingin jadi
pegawai eksekutif.
Kupikir kau mungkin
ambisius seperti temanmu.
Ini kenapa sih?
Aku tidak begitu.
Pak Jin, kau masih di sini.
Kami akan makan malam bersama.
Kau mau ikut?
Panjang umur.
Ayo.
Biar kuambil jaketku.
Kata klienku,
restoran ini layak dikunjungi.
Makanlah. Silakan ambil sendiri, Pak.
Eun-su, itu bahkan belum matang.
Aku pasti jadi tak sabar
karena lapar sekali.
Permisi.
Boleh tambah bawang putih…
Tunggu saja. Pasti akan ada kabar.
Permisi, aku mau ke toilet.
Jangan hindari.
Pak Kwon.
Ini toilet wanita.
Aku tahu. Asistenku mengawasi.
Jika ini soal Bu Kang…
Kehormatan mendiang harus dihormati.
"Bunuh diri karena KDRT."
Nona Jo,
kau cukup lama mengenal kami.
Mengabaikan
Bu Kang pada hari itu…
Aku menyesalinya sejak itu.
Jadi…
kau ingin melakukan hal
yang akan lebih kau sesali?
Dan mengabaikan tanda terima kasihku?
Besok, aku akan bersaksi di kantor polisi.
Aku juga akan bersaksi atas ini.
Kenapa, kau sialan…
Sialan.
Tunggu, siapa kau? Apa-apaan?
Pak Jin!
Aku memergokimu, ya?
Siapa kau…
Tolong jangan.
Kecuali kau siap bangkrut,
mari selesaikan ini baik-baik, ya?
Ya. Aku mengerti, Pak.
Eun-su.
Pak Jin, tolong jangan.
- Kau tak apa-apa?
- Tak apa?
Tunggu.
Selalu bajingan itu.
Aku batal makan sup pengar
dan barbeku karena bajingan itu.
Terima kasih atas pertolonganmu.
Kau akan selalu diterima
bergabung di Jingang.
Sekarang apa?
Kau ingin apa? Bicaralah padaku.
Aku ingin mengakhiri ini.
Kau akan bersaksi?
Bagaimana jika kau dalam bahaya lagi?
Baiklah.
Lakukanlah. Tak ada salahnya mencoba.
Tetap saja…
Aku akan baik-baik saja.
Kau sendiri pasti sudah kesulitan.
Selain itu, aku…
Bukan seperti itu.
Kenapa kau berpikir begitu?
Duh, aku malu banget.
Ini hari yang tepat untuk keletak-keletak.
Lihatlah.
Apa?
Mau coba?
Wah.
Jadi, tanganmu ajaib.
Entah bagaimana,
suara ini menenangkan pikiranku.
Apa Jingang baru saja
mendapat pegawai berbakat?
Kenapa aku diabaikan?
Boleh kubersihkan meja lainnya?
Terima kasih.
Kami kekurangan staf
karena Jang Kang berhenti tiba-tiba.
Hui-su takkan berhenti tiba-tiba, 'kan?
Tentu tidak.
Mau kuambilkan air?
Terakhir aku kemari,
tanggal di jam ini salah. Ini masih salah.
Jangan dipegang!
Baiklah.
Jangan disentuh.
Itu tanggal lahir dan wafatnya putraku.
Hei, pulanglah.
Besok saja bersih-bersihnya.
Akan kumatikan lampunya.
13 AGUSTUS
Aku juga ingat
hari saat kehilangan anakku.
Pasti terasa berat.
Begitu juga bagimu.
Keletak-keletak.
Ayo.
RUANG INTEROGASI, RUANG KUNJUNGAN
Bisa kita mulai?
Ya.
- Biar kupesan. Carilah tempat.
- Baik.
Apa ini?
Kenapa?
Nona Jo tidak naik jabatan.
Apa?
Korban diyakini bunuh diri
akibat KDRT yang berkepanjangan.
Sungguh?
Reporter Lee Jae-hyeon punya detailnya.
Insiden ini hampir dianggap
sebagai kecelakaan pejalan kaki biasa,
klaim yang secara konsisten dipertahankan
oleh suami korban, Kwon.
Namun, kasusnya berubah dramatis
saat ada kesaksian baru.
Seorang kenalan pasangan itu
mengatakan bahwa suami korban,
yang mengklaim bahwa itu kecelakaan biasa,
melakukan KDRT bertahun-tahun.
Kasus ini diselidiki kembali
karena kemungkinan bunuh diri
yang dipicu oleh KDRT.
Keluarga kandung mendiang menuntut
tindakan hukum terhadap suami mendiang.
Seorang pegawai di toserba
yang sering dikunjungi korban…
- Ibu.
- Ya?
Pak Berengsek yang tinggal di atas
tak terlihat belakangan ini, 'kan?
Jangan sebut orang seperti itu.
Itu artinya aku sangat menghormati.
Dia menghilang, 'kan?
Dia pasti pergi ke suatu tempat.
Buah bit ini datang hari ini.
Masih sangat segar.
- Ya.
- Ambillah. Kuberikan penawaran bagus.
Aku takkan membeli buah bit lagi.
Aku pulang.
Untuk menguatkan keterampilan data
dan meningkatkan efisiensi,
kita harus lebih dulu mengatasi
masalah baru yang mendesak.
Bahkan sekarang, kalian aktif…
Maaf.
Hei, Hui-su. Tak ada masalah, 'kan?
Aku?
Tentu saja.
Aku baru saja keluar
untuk pergi ke toko swalayan.
Lokakaryamu sudah selesai?
Tinggal satu sesi lagi.
Tiga hari pelatihan memang berat.
Kau pasti sangat lelah.
Lelahnya pasti hilang besok pagi.
Aku akan berangkat kerja dari sini…
Sebentar.
Aku terus ditelepon
dengan nomor tak dikenal.
Aku bisa pulang lebih awal besok sore.
Ayo kita makan enak.
Baiklah.
Jangan ketiduran, ya?
"Mantel hitam.
Keluar lagi meski hujan.
Tersenyum sambil
menelepon."
Siapa kau?
Terjemahan subtitle oleh Luhur Pambudi